El **Parameter Tuning** o **ajuste de parámetros** es un proceso en el aprendizaje automático en el que se buscan los mejores valores de los parámetros del modelo con el fin de mejorar su precisión y desempeño en la tarea para la que fue diseñado. 

Los **parámetros** son valores que se utilizan para definir la configuración y el comportamiento del **modelo**. El ajuste de parámetros se realiza a través de la evaluación de diferentes **combinaciones de valores** de parámetros para encontrar la combinación que produce los mejores resultados.

El ajuste de parámetros es importante porque puede mejorar significativamente la **precisión** y la **capacidad de generalización** de un modelo de aprendizaje automático. Un modelo con parámetros mal ajustados puede sobreajustarse a los datos de entrenamiento y no generalizar bien en datos nuevos, lo que se traduce en una baja precisión en la predicción. Por otro lado, un modelo con parámetros bien ajustados puede tener una alta precisión en la predicción y una buena capacidad de generalización, lo que lo hace más útil para aplicaciones en el mundo real.

El ajuste de parámetros se debe aplicar en casi todos los casos en los que se utiliza el aprendizaje automático para construir modelos. Los modelos de aprendizaje automático tienen una gran cantidad de parámetros que pueden influir significativamente en su desempeño, por lo que ajustar estos parámetros es esencial para mejorar la precisión y la capacidad de generalización del modelo. 

Además, el ajuste de parámetros también puede ser útil para encontrar el equilibrio adecuado entre la complejidad del modelo y su capacidad para generalizar.

### GridSearchCV

**GridSearchCV** es un enfoque para el ajuste de parámetros que creará y evaluará metódicamente un modelo para cada combinación de parámetros de algoritmo especificados en una cuadrícula.

Prueba cada combinación de una lista actual de valores de los hiperparámetros y elegimos la mejor combinación en función de la puntuación de validación cruzada.

* Desventaja: Tarda mucho en entrenar (porque probará todas las combinaciones).
* Ventaja: nos da los mejores hiperparámetros ya que los ha probado todos.

### RandomizedSearchCV

**RandomizedSearchCV** es un enfoque para el ajuste de parámetros que muestreará los parámetros del algoritmo de una distribución aleatoria (es decir, uniforme) para un número fijo de iteraciones. Se construye y evalúa un modelo para cada combinación de parámetros elegidos.

Intenta combinaciones aleatorias de un rango de valores (tenemos que definir el número de iteraciones). Es bueno para probar una amplia gama de valores y normalmente alcanza una muy buena combinación muy rápido, pero el problema de que no garantiza dar la mejor combinación de parámetros porque no se prueban todos los valores de los parámetros (recomendado para grandes conjuntos de datos o alto número de parámetros a sintonizar.

* Desventaja: no garantiza que tengamos los mejores parámetros.
* Ventaja: más rápido porque no se prueban todos los valores de los parámetros.


### Algoritmos evolutivos

Fuera del propio scikit learn pero compatible al mismo existen múltiples librerías con enfoques genéticos/evolucionarios para encontrar parámetros. Ver el siguiente ejemplo:

[sklearn-genetic-opt](https://sklearn-genetic-opt.readthedocs.io/en/stable/notebooks/sklearn_comparison.html)

La librería sklearn-genetic-opt utiliza algoritmos evolutivos para ajustar los algoritmos de aprendizaje automático de scikit-learn y realizar la selección de funciones. Está diseñado para aceptar un modelo de clasificación o regresión de scikit-learn (o un pipeline que contiene cualquiera de ellos).

### Enlaces

* [GridSearchCV](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.model_selection.GridSearchCV.html)
* [RandomizedSearchCV](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.model_selection.RandomizedSearchCV.html)
* [Tune-sklearn](https://github.com/ray-project/tune-sklearn)
* Algoritmos evolutivos